THÁNG BẢY
Mình đã nghĩ anh là bạn tâm giao của mình.
Không có ai...
hơn anh cả.
Ô, em vẫn còn ở đây à?
Anh?
Ở trường phải gọi là "thầy" chứ.
Hana.
Và anh không nên gọi em là Hana mà, thầy.
Ồ, phải rồi.
Em Yasuraoka.
Nghe cứ không đúng.
Anh biết em từ khi em còn bé mà.
Thầy giáo Kanai.
Cô giáo Minagawa!
Ồ, xin chào,
em Yasuraoka.
Chào cô ạ.
Cô cần thứ gì à?
Ồ, vâng. Thầy quên thứ này
trong phòng giáo viên.
Là tài liệu của thầy ạ.
Ồ, cảm ơn cô rất nhiều.
Cậu ở đây à?
Cảm ơn.
- Tôi đã thấy hết bài đăng của thầy rồi.
- Ôi, thật ngại quá.
Hử.
Tôi cứ nghĩ cậu sẽ khóc chứ.
Ngu ngốc.
Tình yêu vô vọng.
Tình yêu đau đớn.
Mối tình đơn phương.
Chúng thực sự đẹp đến thế sao?
Mình không nghĩ vậy.
Bọn mình đang hẹn hò.
Nhưng mà...
Anh.
Cô Akane.
Bọn mình là sự thay thế của đối phương...
cho một ai đó khác.
THÁNG TƯ
Đó là ngày đầu tiên mình học trung học.
Các em về chỗ nào.
Mình biết Anh đang bắt đầu công việc mới
tại đây.
Mình chưa từng tưởng tượng
anh ấy sẽ là giáo viên chủ nhiệm của mình.
Mình vui lắm.
Bây giờ, mình có thể gặp anh ấy
mỗi ngày ở trường.
PHÒNG GIÁO VIÊN
Anh... Thầy!
Tôi không thoải mái với chúng lắm.
Thầy Kanai, học sinh của thầy kìa.
Ồ, em mang cho tôi tài liệu hả.
Cảm ơn nhé.
Mình đã dõi theo Anh từ rất lâu rồi.
Vậy nên mình nhận ra trước cả anh ấy...
Anh ấy chưa từng có vẻ mặt đó.
Mình thật khờ!
Mình đã mất cảnh giác.
Không tin nổi
con mụ trung niên ngu ngốc đó có thể...
Cháu không nghĩ là Hana dịu dàng vậy đấy.
Thật sao?
Nó chỉ lịch sự vì cháu ở đây thôi, Narumi.
Mẹ.
Rồi, được rồi.
Món này ngon quá.
Đương nhiên.
Mẹ em quả là một đầu bếp giỏi.
Ồ, cảm ơn cháu!
Nhưng Hanabi cũng đã giúp cô đó.
Nó gần như chưa từng làm vậy đâu.
Mẹ!
Nhưng nó thực sự rất ngon.
Bực mình quá.
Cảm ơn vì bữa ăn ạ.
Cảm thấy thật nhẹ nhõm
bởi điều nhỏ nhặt như vậy.
Mặc dù nó không có nghĩa gì cả.
Ta là hàng xóm mà.
Đồ ăn tự làm là ngon nhất.
Chỉ có anh và bố ở nhà.
Cả hai đều không thể nấu ăn.
Anh không thể đợi...
"Anh không thể đợi đến khi
có một người vợ tuyệt vời."
Đó là điều anh ấy luôn nói.
Anh ấy đã nói vậy từ hồi cấp hai,
nhưng dạo gần đây thì không.
Có phải vì...
giờ anh ấy đã có người đặc biệt
trong tâm trí?
NGÀY HỘI
Chà, Hana! Cậu đạt hạng nhất rồi!
Tuyệt quá!
Tớ ghen tị quá đấy.
Này.
Sao cậu không chạy cùng bố hay mẹ, Hanabi?
Này, cậu nói đúng đấy! Anh ấy trẻ quá!
Đó không phải là bố cậu ấy!
Thật không công bằng!
Gian lận, gian lận, gian lận...
Thôi đi, Noriko!
Hana...
Đừng nói nữa.
Giày của cậu mới là không công bằng!
Nghẹn lời.
Này, cậu ấy nói đúng!
Cậu có đôi giày chạy bộ!
Họ bảo chúng không được phép trong trường!
Này, Noriko.
Con lại gây rắc rối ư?
Hana.
Hana, thôi nào.
Em không quan tâm đâu.
Chạy cùng anh đâu phải không công bằng.
Đúng vậy.
Hơn nữa...
Cũng không bất công với anh
khi ăn bữa trưa mẹ em nấu.
Mẹ nói mẹ phải làm việc.
Cô ấy thức khuya để làm nó đó.
Nên ta phải đảm bảo rằng
không được để đồ ăn thừa.
Vâng!
Ngon quá!
Cũng thường thôi.
NHOÀM NHOÀM
Hana, em chưa biết trân trọng
việc có mẹ nấu ăn cho mình đâu.
Nhưng anh đã đi câu cá với bố anh mà.
Em không có bố.
Nên em ghen tị.
Anh hiểu mà.
Cả hai ta đều có thứ mà người kia ghen tị.
Anh em mình sẽ có thể giúp đỡ nhau
khi thấy cô đơn.
Đồ nói dối.
Cô giáo Minagawa thật hấp dẫn.
Ý cậu là giáo viên dạy nhạc mới?
Cô ấy xấp xỉ tuổi chúng ta, nhỉ?
Này, Yasuraoka đang nhìn chúng ta kìa.
Thật sao? Là mình à?
Đừng ngốc, đó là mình.
Cô rất xin lỗi.
Em ổn chứ? Có bị thương không?
Mái tóc dài.
Áo len màu be nhạt.
Mùi dầu gội nồng nàn.
Phong cách trang điểm tự nhiên.
Cô giáo, đây ạ.
Cảm ơn nhé, Mugi.
Chúng ta đang ở trường, cô Minagawa.
Ồ, phải rồi.
Ai đây?
Lại một người hâm mộ của cô ấy nữa à?
Không.
Mình biết ánh mắt ấy.
Này.
Cậu có biết cô ấy thích ai không?
Tôi biết.
Quả là một sự trùng hợp!
Cô Akane là gia sư của tôi hồi cấp hai.
Tôi chưa bao giờ nghĩ cô ấy sẽ trở thành
giáo viên cấp ba của tôi.
Tôi đã nghĩ mình thật may mắn.
Cậu có nghe không đấy?
Người phụ nữ như thế có gì hay chứ, Anh?
Này, đừng nói xấu cô Akane.
Phải rồi. Đàn ông thích
những cô gái ngọt ngào, mắt nai ngây thơ.
Bọn mình đều là những kẻ ôm hận.
Tuyệt, tôi bực quá, đói quá.
Nghe này!
Và cảm nhận càng sâu sắc hơn,
thì lại càng sầu muộn hơn.
THÁNG SÁU
Và trước khi nhận ra,
bọn mình đã dành nhiều thời gian bên nhau.
Tôi mệt mỏi lắm rồi.
Đừng làm ướt giường tôi.
Tôi chỉ muốn bỏ học.
Cậu đang nói về thầy Kanai à?
Cậu bỏ cuộc sao?
Tôi sẽ không bao giờ bỏ cuộc.
Nhưng mà...
Nhưng gì?
Lúc đầu,
mình chỉ trêu đùa thôi.
Cậu làm tôi bất ngờ.
Thật sao? Tôi không nhận ra đấy.
Cậu buồn à?
Cậu không buồn sao, Mugi?
Mình nghĩ cả hai đứa đều nghĩ giống nhau.
Này.
Sao cậu không thử giả vờ tôi là "Anh"?
Phải.
Mugi không có cảm xúc như vậy với mình.
Dù mình có xem Mugi là Mugi hay không,
điều đó không quan trọng.
Mình cũng chỉ là người thay thế.
Nhột quá.
Cậu có muốn làm việc này không?
Cậu là người muốn mà.
Hơn nữa, trông cậu chả giống anh ấy.
Cậu đòi hỏi khắt khe quá đấy.
Tôi cũng đẹp trai, cậu biết mà.
Nhắm mắt lại đi.
Ừm.
Nếu bọn mình làm chuyện này,
thật sự làm chuyện này.
Ôi, thật tào lao. Nếu mình tưởng tượng
rằng cậu ấy là Anh...
Các đầu ngón tay mình đơ cứng lại.
Mọi thứ cảm giác thật xa cách.
Tất cả những gì mình có thể nghe
là tiếng tim đập.
Vì đây là...
điều mà mình mong muốn từ anh ấy đã lâu.
Như có dòng điện.
Đó là nụ hôn đầu đấy.
Không đời nào.
Thật đấy.
Cảm giác thật tuyệt.
Một lần nữa.
Có một phần lo lắng trong mình...
rằng mình có thực sự là người thay thế
đủ tốt cho cậu ấy hay không.
Không sao.
Đôi tay này...
và đôi tay của Anh.
Em xin lỗi, em xin lỗi.
Những điều mà Anh không làm...
Những điều anh ấy không làm cho mình.
Những điều mình muốn làm.
CHẠM VÀO TỚ NỮA ĐI
NỮA ĐI
Mình không thể nhìn mặt cậu ấy.
Cậu ấy không nói gì.
Mình cũng phải cố giữ im lặng.
Mình không muốn nhắc cậu ấy nhớ
đó là mình.
Tập trung.
Ồ, tốt.
Cậu ấy sẽ không thể nhìn mặt mình lúc này.
Mình phải nhớ mọi thứ có thể lúc này.
Càng nhiều càng tốt.
ANH
Đó có thể là ai nhỉ?
Xin lỗi.
"CẢM ƠN VÌ BỮA TỐI HÔM TRƯỚC."
Tại sao...?
Cậu muốn dừng lại không?
Dù sao thì, tôi nghĩ hôm nay đủ rồi.
Nhưng cậu có muốn tiếp tục
làm chuyện này không?
Hay dừng lại?
TRỞ LẠI THÁNG BẢY
Tôi xin lỗi.
Tôi đã cho cậu câu trả lời, tạm biệt.
Đợi đã.
Tôi đã đợi một tuần
cho câu trả lời của cậu đấy.
Cậu thật làm tôi mong đợi rất nhiều.
Không có gì tồi tệ hơn
tình cảm của một người
mà cậu chẳng hề quan tâm đến, đúng chứ?
Chết tiệt. Đồ đạo đức giả.
Vào thời khắc đó,
Tôi không thể trả lời cậu ấy.
Mình không thể từ bỏ.
Ý mình không phải Mugi.
Mà là Anh người mà mình thấy qua Mugi.
Đó là lý do tại sao mình...
Tôi ngạc nhiên khi cậu tới đây đấy.
Tôi không nghĩ cậu sẽ quay lại.
Cậu muốn nói là chúng ta đang hẹn hò à?
Gì cơ?
Ta có thể dựa vào nhau nếu cần.
Cậu có chắc sẽ không rung động bởi tôi?
Không. Tôi hứa đấy.
Cậu không phải mẫu người của tôi.
Cậu cũng vậy.
Và vì thế bọn mình đã lập một giao ước.
Rằng không ai trong bọn mình
rung động trước nhau.
Nếu một trong hai
đến được với người mình yêu,
mối quan hệ này sẽ chấm dứt.
Nói cách khác,
cậu có thể có mọi thứ trừ cảm xúc của tôi.
Vậy là về cơ bản chúng ta là bạn bè với...
Không, không, không.
Ta không làm thế.
Ta đã không làm tình.
Và có lẽ sau này cũng không.
Thật sao?
Nếu một trong hai đứa thấy cô đơn,
có gì sai khi muốn được người kia ôm lấy?
Có phải vì tôi còn trinh không?
Sao? Cậu đang nói gì vậy?
Bọn mình sẽ biến nó thành sự thật...
Ước muốn của những kẻ nhơ bẩn.
Biên dịch: Trang Doan